Шел охотник по лесу и повстречал дровосека. 
Согнувшись, тот долго и упорно пилил сваленное дерево.  
С лица его пот лился ручьем, а все тело было сильно напряжено.  
Охотник подошел поближе, чтобы посмотреть, почему работа движется так медленно и с таким колоссальным трудом. 
 
– Да ваша пила совсем затупилась! – обратился охотник к дровосеку.  
– Почему бы вам её не заточить? 
– Что вы! – воскликнул дровосек, удивлённо посмотрев на прохожего.  
– У меня совершенно нет на это времени, мне нужно спилить еще 20 деревьев! 
 
И дровосек снова принялся за работу. 
 
Мораль: трудолюбие – это, конечно, хорошо, но не забывайте время от времени задаваться вопросом эффективности затрачиваемых усилий 
– быть может, небольшое вложение времени или средств позволит выполнять работу намного быстрее и качественнее. 
